大家好 欢迎回到我的节目
让我们一起来付盘
如果我们看今天的市场地图的话
整体的状态是非常的不错的
尤其如果我们看这个长跌比例的话
相比于昨天 前天都有一个很大的进步
今天NASDAQ一百只数长了接近1.73%
标普百只边长了1.14%
很多人那么或者说想不清楚
为什么说这个美联储加息
这个股市 对吧 它反而就涨了呢
那这个事呢 其实我要说几个点
首先这个点是国债收益率这一边
在国债收益率这一边
其实我们能看到的主要变化呢
在美联储开完会之后
是这个长端的利率
10年的20年的30年的
它在往下走
相比于上一个周呢 更低一点
对吧 在这边 上一个周
比现在差不多高了七八个Basic Point左右
这是我们看到在国债税率方面最大的一个变化
等于说CavinWare出来表了一个态
我加息0.25个基点
但是我也知道
对于整体股市的估值加息0.25不会有一个特别大的影响
但是可以让市场看到
我对于通脏这个事是认真的消简了一部分
市场对于这方面的猜计
这方面的这种所谓不确定性
那這個時候我就又得把這張圖拿出來給大家看了
這張圖如果沒有看過的話
這個藍線是每年處官方利率實際的走勢
這上面這些紫色的頭髮是在當時的時間節點視場認為
它會往哪個方向去走非常的簡單
狼來了狼來了狼來了
真的來了之後它又開始狼走了狼走了狼走了
一直喊到狼真的走為止
這張圖就告訴我們一個故事
这个故事就在于说我们去猜美联储
怎么怎么样
包括我们散户
包括外面所有的机构
去猜这个走向
往哪里走基本上
跟这个实际的利率走向呢
没有任何的相关性
也就是说我们作为散户
投资这个市场
该上你的班
上你的班
该做你的project
做你的project
该上你的学
上你的学
别太担心
今天加多少
明天加多少
他加这个事根本不重要
你得理解现在的这个市场是靠着什么去驱动的
这就让我来到了第二个点
第二个点是这样
如果我们看这个市场地图的话你会发现
这些格子都很大
为什么大呢
是因为这些市值这些公司的市值
非常非常的高
好利率这个事情上升的确会压到估值没错
但是你讲的是整体标普伯伯的估值都会被压呢
还是说有一些股票他会被压呢
对吧 如果我们想一想这个利率这个事
你如果你投资大科技之间公司的话
他们在当前的这个利率环境中还能不能赚钱
分析员对于他们的分析的预期上条
有没有停下来
或者说有没有下条
这些点这些数据以前我都跟大家看过
今天我就不重复了 整体来讲
就像我前一段时间说的
这个美联储这个事呢
大家不要把它特别特别的放在心上
把这个心放下来看这个市场再告诉你一些什么样的信息
如果我们看今天的这个市场的话
就像我们前几天讲的
首先说这一段时间的调整
它就不是一个非常大的
这样的一种调整完全没有到
那种你需要担心受怕的
这样的一种地步
如果我们再来看本块这边的话
面能看到今天11个本块里面有9个
它是在网上掌的
那我如果问大家在现在的这个市场里面
哪两个本块是整体指数
盈利前站修正的驱动力
有一个非常明显就是科技的本块
大家也可以去看一下科技本块里面的一些子本块
它里面的一些龙头骨
分析师对于他们盈利能力是上修还是下修
這個答案非常的簡單
其實就是上修
另外一個版塊是什麼
就是能源版塊
能源版塊為什麼長
那我們都知道
因為油價的上漲
這兩個版塊加起來
分析認為現在能驅動差不多50%
標普500整體50%的營利的上修
就靠這兩個版塊
具體來講靠的大頭
還是科技的版塊
所以如果我们再说这个所谓的利率上涨
压到了估值这个点我其实同意
但是你可以更细节一些
到底压到哪一些估值的身上
大科技的这些公司在现在的这个利率环境中
它还能不能赚钱
这是我们必须想明白的一个点
这个点我在上两期的视频里面
也不断的重复过
我还举过一个非机引擎的例子
那我们再看到走势
还是回到这个国债收益率曲线这一边
以前我讲过一个概念
当这个曲线它越抖的时候 对吧
它利好什么板块呢
利好金融的板块
那我们今天在美联储开完会之后
我们看到的变化
是一个变抖的变化呢
还是一个变平缓的变化呢
你可以说这个长端的利率有点下降
然后这个短端的利率没有怎么变
甚至有一点上升
这是一个变平缓的这样的一种变化
那这样的一个平缓的变化
利空哪个板块呢
利空的就是这个金融的板块
金融这个板块从50几块钱
然后涨到了58金融60块钱呢
非常牛的这样断时间的一个上涨了
尤其是对这个板块来讲
但是现在的这个状态
我们得看明白
这个国债税率曲线
它在放平缓
这就是为什么在这边
我们看到金融板块的整体下跌
那我们再说到这个大盘
比如说我们先说这个科技的指数
科技的指数有一个什么问题
有一个集中性的问题
什么叫做集中性的问题
那就是从年初到现在
NASDAQ100指数只长了多少
长了差不多15%左右
这15%中间的50%都来自AI这个主题
或者说那几个比较大的股票
也就是说这个就是一种集中性的风险
那这个集中性的风险你可以怎么样去避免呢
很多人想到買一個NASDAQ100指示的PUT
這是一個對的方式
另外一種更保險的方式
不牽扯眼生品的方式
就是把你的資產在各資產類別做一個更好的分布
比如說一些相對低觀聯性的跟NASDAQ100相比
低觀聯性的這樣的一些資產
今天有一些概念我就不重複講了
因為以前講過非常多
低觀聯性或者說觀聯性整體
也是一个你必须理解的事情
那如果我们看到NASDA可以摆指数的这个技术面来讲
现在是一个什么状态呢
首先说当时在7月29号
我对这个指数的判断是这样的
在这边明显有一个底部
这个底部也做成了
到了现在有一个回撤
然后一个更高的底部出现了
目前来看呢
这个更高的底部就是鼠标在这边的这个范围
这个范围是要比这边高的
所以按理来说它的所有的higher low
正在形成我们现在还没有看到一个higher high
什么时候能看到一个higher high呢
当然就是拿下8月中旬差不多731
在这个qq上面
731附近的这样的一个价格
那如果想拿下这个价格
你需要先做几个事情
首先你得先拿下自己的20日的军线
今天有没有完成这个任务呢
我觉得是完成了任务的
这一段时间一直伪绕着20
军线展开一会上去了一会下来了
但是整体来讲
就算美联储加息这个事
都没能把它打下去
都没能把它打破8月24号
以及9月16号的低点
我认为在这个细节上面
它就已经有一些执影性了
尤其是当时我们如果想到
如果我们回到这边的ETF flow的话
ETFLO在前三天的时间都是买入的这样的一个状态
今天出现了一个比较大的Outflow SPY
走了7.43的标炼
QQ走了4.52的标炼
黄金之边也是将近两个标炼
整体全部的不管是债券的不管是股市的
今天都是有进流出的
我觉得这个反应
也而在反应有一些人还是比较担心高利率的这样的一种环境
他们在趁着今天这个上帐
他们正在趁自己的这个prozision
但是这并不代表说
指数它就得崩盘指数
是什么东西推进的
对吧
刚才我们也讲了
这些方块比较大的大是直谷去推进的
这个问题还是这样
两个部分
第一个部分
分析而有没有下修这些股票的预期
第二个部分
当前的这种利率环境
这几个公司
它还能不能赚钱
如果你认为他能赚钱并且在上修的话
对于纸束来讲
其实就等于你拐着V2的再说
纸束的方向应该是一个往上走的
这样的一种方向
我也同意观点
因为在NASAK100纸束的头部股票里面
还是在上修的
而且这个10年期的国债利率
虽然说现在很高
但是你怎么敢说
他在蒙掌了这么快
这么短的时间以内
他还能维持这个斗能接着去往上冲呢
他会遇到非常非常多的问题
今天的这个实际地率也是冲了好久之后
终于出现了一个3%左右的下跌
对于他来讲一天之内算是一个比较大的动作了
但是他的确打破了前面的这个高点
所以在这边呢还得去观察
他会不会去接着往下走
现在这个美联储加息的事情实锤了
那我觉得市场里面对于这个
不给前阵美联储的担心
也应该消除了很多
这就回到了整体的大盘
现在大盘的状态是在20日军线之上
有一些利好也有一些利空
但是更重要的盈利引擎
我觉得还是在全素前进的
要拿下当时8月17号的高点
首先它就得后驻自己的20日的军线
然后在逐步的去往上走
打破这边下降的趋势
如果我们看到那个情况
真的发生的话呢
就不要太执着于做空看空
这样的一个事情了
甚至大家就不应该去做空这个指数
或者说不应该做空这个眉骨
今天这个市场
我相信就有很多的空头
哭
他都不知道自己为什么在哭
因为这个市场就是这样的
并不是说他家习就一定得跌
或者说剪戏就一定得涨
完全都是看情况的
完全就是灰色的
如果你非常的指着的认为
这个市场是一个黑白
A等于B
B等于A
这样的一个关系的话
那你会在这个市场里面走
非常多的弯路
整体来讲
这个大盘来讲
就像我们昨天说过的一样
它整体
如果你看一个一年土的话
对吧
整体这种土的上涨趋势
还是非常的非常的明显的
如果我们看到波度这一边整体标普伯里面全版块的波度
200日军线代表着大的趋势
它都是一个政治
而且有一些还是一个比较高的双位数的政治
所以就跟前几期视频一样
你现在让我说这个市场要崩了
我觉得这个证据不是特别特别的足
有证据的事是什么
有证据的是这个利率的确上涨了
那你在这一步驯的去分
这个利率上涨上涨到一个什么样的情况
它才会压到孤值的这个motable
它才会压到未来现金流
责现到今天的所谓Present Value
这个就是我对于股市的一些想法
也不是太多
如果我真的给你总结成四个字的话
那就是沉下心来
真的是这样
那我在接着讲几个另类的资产
比如说股票以外的资产
首先就是整体的黄金
黃金也有一個類似的情況
對吧
每天主要加息了
要加息了
狼來了
他就開始往下走
然後真的加息之後呢
今天上轉了1.79%
然後整體的價格43355的範圍
跟你差不多兩週前
真的是沒有任何的區別
折騰了這麼兩週的時間
今天這樣了
明天那樣了
搞得自己特別的緊張
你回頭一看
跟兩週之前的價格
没有任何的区别
如果我们看黄金这个图
做一个非常简单的技术分析的话
你能看到它有一个这样的下跌的趋势线
大概这样的趋势线
那整体目前在走的状态
其实就算我把它往下移
其实也是在回测这样的一个下跌的趋势
对吧
回测这个趋势完了之后跟大盘一样
我需要看到这边的低点
在这边某一个地方
他在抬高抬高这样的一个情况
什么事情会让这个黄金去接着上帐
其实有一个很重要的就是这个整体国债收益率的下跌
如果你把这个东西当成一个股票的图去看的话
你认为在这里买或者说在这里给他看涨
会不会有一些追高的这样的一个嫌疑
当一个东西一组数据
它发展到这种状态的时候
是往下的这个风险更大一些呢
还是往上的这个风险或者说空间
更大一些呢
我觉得这是一个极值的问题
这个东西往下走会推进股市
也当然会推进黄金
这都是短期来讲
长期来讲的话
我觉得黄金的看长基本面
一点变化都没有跟一年前
半年前一点变化都没有
今年這一年我們需要注意的是什麼呢
還是以前你們都看過的一張圖
就是這邊的這張圖
這張圖講的是當時在2025年
黃金爆長70%的時候
那在這個數據上來講
是一個極小概率的事件
3.3個Sigma左右
如果你當時讓我猜
當時我也講過
如果你讓我猜2026年
黃金的走勢
它會是一個多少百分比的漲跌
我会猜他在数据集中的这些地方
也就是可能一个加减10%的这样的一个情况
那年初到现在黄金的状态呢
到了现在真的就是一个加减10%内的这样的一个状态
如果你在这一年期盼的是黄金给你来一个暴涨
像2025年这种状态一样呢
我在年初就讲过你会非常非常的失望
因为在数据上它概率
它就不站在你这边
即使我保持看涨黄金
因为我看涨的是它结构层面的
结构层面的这样的一些理由
而不是短期长跌的这样的一种理由
另外一个另类资产
我想简单说一下的
就是整体的右框本身
让我把ccj找出来
ccj是右框行业里面最主要的一个龙头
为什么讲这个事呢
因为很有意思
如果你看这个高点
当时在1月底的这个高点
跌到现在的这个价格
跌了差不多多少
差不多30%左右
好 你记住
这个是矿骨的价格
现在我要给大家看另外的一个东西
我们现在看到的是来自CC这官网
对于又矿价格的价格走视图
在这个上面我们要关注一个点
让我把这个时间调一下
跟刚才的股票图时间我要一样的
2025年的1月29号开始
就是刚才ccj在高点下跌的时间
从1月29号到现在ccj股票跌了30%
好 又控的价格
从1月29号的81块钱
到了现在的96块钱
他涨了多少 涨了接近10%以上
也就是说同样的一个方向 对吧
这个矿谷往下跌了30%
然后这个矿骨挖的这个矿呢
这个矿的本身价格长期合约的价格
往上长了10%你说这个事
是不是非常的有意思呢
如果我跟你讲
黄金骨的价格在黄金长了10%的情况下
跌了30%你会不会认为
黄金骨它有价值呢
就是现在一样的一个问题
放在这个又矿骨的上面
那如果是这样的话
我认为这跌出来的反而跌出来的
就有可能是这个价值或者说这个一价
已经到了一个比较低的这样的一种状态
这个就是我今天想说的几个点
如果你什么都没有听见的话
听见这一句话
在这个眉骨的市场里面
你需要做的就是四个字
尤其是作为散户来讲
别搞那些花里胡说乱七八糟的
都没有用
就是四个字
那就是沉下去来
好
谢谢你们送给你的观看一起支持
那我们就下次再见
拜拜